# 01_pjt_ 박시현

- problem_a
  
  - 좋았던 것
    
    - 많은 변수를 다루는 딕셔너리를 처음 다뤄봐서 인상깊었습니다.
    
    - 딕셔너리의 key들을 통해 새로운 딕셔너리를 만드는 과정이 흥미로웠습니다.
  
  - 배운 것
    
    - 여러 변수를 갖는 딕셔너리를 구성해 본 것이 처음이라, 이론으로만 공부했던 내용을 실제로 체득할 수 있어서 좋았습니다.
  
  - 부족했던 것
    
    - 아래의 코드는 수정하지 않는다고 미리 일부 코드가 제작되어 있었는데, 그 코드가 이해가 되지 않았습니다.
  
  - 바라는 것
    
    - 아래에 적힌 코드를 만들 수 있을 정도의 실력을 단기간에 갖추고 싶습니다.

- problem_b
  
  - 좋았던 것
    
    - 단순히 딕셔너리의 key를 바꾸는 것이 아니라 key와 value를 동시에 바꾼 경험이 처음이었습니다. 여러 컨테이너를 자유자재로 다루는 경험을 해봤습니다.
  
  - 배운 것
    
    - 딕셔너리의 value들만 단순히 바꾸기만 했었는데 key와 동시에 고려하는 생각을 처음 해봤습니다. 
  
  - 부족했던 것
    
    - 딕셔너리가 아직 어색한 개념이라 문제를 푸는데 굉장히 오래 걸렸습니다.
  
  - 바라는 것
    
    - 컨테이너들 중 가장 체계적인 것이 두 값을 동시에 고려할 수 있는 딕셔너리인데, 딕셔너리를 자유자재로 다루면 여러 데이터들을 쉽게 다룰 수 있을 거라 생각했고, 이를 더 열심히 공부할 다짐을 하게 되었습니다.

- problem_c
  
  - 좋았던 것
    
    - problem_a 와 problem_b 에서 생각한 내용을 동시에 생각할 수 있게 해주는, 다채로운 사고를 가능하게 해준 예제였습니다.
  
  - 배운 것
    
    - for 반복문을 사용해 굉장히 많은 key와 value를 가진 여러 딕셔너리의 값들을 동시에 고려할 수 있었기에, 더 많은 변량이 주어진다 하더라도 자신감있게 자료를 처리할 수 있겠다는 생각을 하게 되었습니다.
  
  - 부족했던 것
    
    - for 반복문 생각까지 오랜 기간이 걸렸습니다.
  
  - 바라는 것
    
    - 실제로 다양한 자료들을 다룰 때, 더 많은 변량을 다루게 될 것이라고 생각합니다. 하루빨리 코딩 실력을 늘려서 빅데이터가 주어진다 하더라도 손쉽고 간편하게 데이터를 분석할 수 있는 코딩 실력을 갖추고 싶습니다.  

- problem_d
  
  - 좋았던 것
    
    - js 파일을 visual studio code를 이용해 처음 open해봤습니다.
      
      open에서 그치지 않고 그 파일 내부의 자료를 이용해 코드를 짜보니 정말 실생활 등에서 많이 사용할 수 있겠다는 생각을 했습니다.
  
  - 배운 것
    
    - 모듈 하나에서만 코드를 만들었는데, 지금까지의 경험을 뛰어넘는 경험이었기에 굉장히 귀중하다고 생각합니다.
  
  - 부족했던 것
    
    - interpolation을 사용하겠다는 생각을 하지 못해 problem_d를 해결하는 초반에 굉장히 많은 시간을 할애했습니다.
  
  - 바라는 것
    
    - 수업시간에 배운 다양한 function, iterable, interpolation 등의 개념을 조합해 더 다양한 알고리즘 문제를 해결하고 싶습니다.

- problem_e
  
  - 좋았던 것
    
    - slicing을 활용해 자료를 처리한 경험이 처음이었지만, 굉장히 재미있었습니다.
  
  - 배운 것
    
    - slicing과 딕셔너리를 동시에 활용한 점이 흥미로웠습니다.
  
  - 부족했던 것
    
    - problem_d 와 유사한 내용이었지만 slicing의 개념을 잘 기억하지 못해 과거 수업 자료를 보느라 코드를 작성하는 시간이 길었습니다.
  
  - 바라는 것
    
    - 수업시간에 배운 내용을 그날 복습하긴 하지만 실제로 문제가 주어졌을 때 활용하는 능력은 아직 부족한 것 같습니다. 복습을 좀 더 철저히 해야겠다고 다짐했습니다. 
