1. problem_a
   
   - 좋았던 것
     
     - 실제로 웹사이트의 자료를 파이썬을 통해 가공해서 다루는 경험을 처음
       
       했기에 굉장히 재미있었다.
   
   - 배운 것
     
     - 개발자들을 위한 API key 값을 처음 알게 되었고,
       
       유명 사이트에서 이를 제공한다는 사실 또한 처음 알게 되었다.
     
     - requests를 import 한 후, requests.get(URL).json() 형식으로
       
       파이썬에서 사용가능한 형태로 바꾸는 방법을 배웠다.
   
   - 부족했던 것
     
     - key 값을 찾고 이를 활용하는 과정에서 이미 완성되어 있던
       
       코드의 힘을 많이 빌렸다.
   
   - 바라는 것
     
     - 내가 원하는 웹사이트에서 API key 값을 받아,
       
       원하는 자료들을 이용한 코딩을 손쉽게 하는 실력을 갖추고 싶다.
       
       
       

2. problem_b
   
   - 좋았던 것
     
     - 굉장히 많은 딕셔너리로 이뤄진 리스트에서 
       
       주어진 조건에 부합하는 딕셔너리들을 추려 새로운 리스트를
       
       만드는 것이 흥미로웠다.
   
   - 배운 것
     
     - 단순히 내가 원하는 것을 볼 수 있는 print가 아닌
       
       pprint를 사용하니 자료를 다룰 때 더 간편했다.
     
     - requests.get(URL).json()를 통해 자료를 가공한 후
       
       반복분과 리스트, 그리고 append()를 통해 문제에서 제시한 조건에
       
       부합한 새로운 리스트를 만드는 방법을 배웠다.
   
   - 바라는 것
     
     - 파이썬에서 지금까지 배운 것만 활용해서는 자유자재로 자료들을
       
       이용하는 데 제한사항이 많은 것 같다. 꾸준히 스스로 학습하며
       
       타인들이 이해하기 쉽고 소요 시간이 짧은 코드를 만들도록 노력하겠다. 
       
          

3. problem_c
   
   - 좋았던 것
     
     - lambda 함수를 학습한 이후 실제로 사용해 본 적이 없었는데,
       
       problem_c를 해결하며 사용해 본 점이 좋았다.
   
   - 배운 것
     
     - sorted(), lambda ftn, requests, range, append, pprint 등
       
       지금까지 배운 다양한 파이썬의 함수와 기능들을 동시에 사용해
       
       효과적으로 데이터 목록을 출력하는 법을 배웠다.
   
   - 부족했던 것
     
     - 아무래도 lambda ftn을 처음 사용하다보니 코드를 구현하는데 시간이 좀 걸렸다.
   
   - 바라는 것
     
     -  수학과 학부 시절 열심히 함수들을 공부했으니 코딩 분야에서 만들어지고 사용되고 있는 다양한 함수들에 얼른 익숙해져서 자유자재로 다루고 싶다.
       
         

4. problem_d
   
   - 좋았던 것
     
     - problem_d 의 코드를 구현하기 위해 오랜 시간이 걸렸지만
       
       닥친 문제를 해결하기 위해 깊게 생각할 수 있었던 측면이 좋았다.
   
   - 배운 것
     
     - interpolation을 URL에 사용할 수 있다는 것을 배웠다.
       
       URL에 interpolation을 적용할 생각을 하기 전에, 다른 방법을 찾기 위해
       
       굉장히 많은 시간과 노력이 들었다.
   
   - 부족했던 것
     
     - interpolation은 분명히 여러 번 공부한 개념이기에 확실히 알고 있다고 
       
       생각했다. 하지만 머리로만 아는 것과 새로운 측면에서 활용하는 것은
       
       다르다는 것을 깨닫게 되었다. 이미 알고 있는 것을 새로운 방면에서 사용해보기 위해 여러 문제를 풀어봐야겠다고 다짐하게 되었다.
   
   - 바라는 것
     
     - 아무리 복잡한 문제가 주어져도 포기하지 않는 의지와 해결할 수 있는
       
       코딩지식을 가지고 싶다.
     
        

5. problem_e
   
   - 좋았던 것, 배운 것
     
     - problem_d를 해결했지만 완벽히 이해가 되지 않았던 시점이었기에 비슷한 난이도의 유사한 문제를 하나 더 풀게 되어 완벽한 이해를 도왔다.
   
   - 부족했던 것
     
     - 오타가 나지 않는 것이 중요하다는 사실을 깨달았다. 어려운 코드를 잘 작성했지만 D를 d로 쓰는 바람에 오류가 계속 나서 이를 해결하는데 오랜 시간이 걸렸다.
   
   - 바라는 것
     
     - 오타를 빨리 발견하는 것도 좋지만, 그보다는 오타 없이 정확한 타이핑 실력과 정확한 지식이 더 중요하다고 생각한다. 위 두가지 사항을 갖추도록 노력하겠다.


